# homework-01-02
## 1.描述一下相对定位与绝对定位的区别
1.绝对定位元素的参考元素是距离最近的有定位属性的祖先元素，如果所有祖先元素都没有定位，那么body标签就是参考元素，而相对定位元素的参考元素是自身在标准流中加载的原始位置。
2.相对定位元素的参考元素是自身在标准流中中加载的原始位置，所以偏移量left/top的正值等于偏移量right/bottom的负值。而绝对定位元素由于偏移量决定了参考点，偏移量left/top的正值不等于right/bottom的负值。
3.绝对定位元素脱离标准流，会让出标准流的位置，如果父元素不设置宽高，绝对定位元素的宽和高不会自动撑起父元素的宽和高，而相对定位元素不脱离标准流，不会让出原来在标准流中占有的位置，如果父元素不设置宽高，相对对定位元素的宽和高可以自动撑起父元素的宽和高。
4.绝对定位元素无视元素等级，都可以设置宽高，如果不设置宽高，宽高被元素内容自动撑开，而相对定位元素是否可以设置宽高由元素等级来决定。

## 2.描述一下你了解到的元素等级有哪些，具体介绍每一个元素等级的特点
标准流中的元素等级有块级元素，行内元素以及行内块元素。
块级元素独占一行不能与其他元素并排显示；块级元素可以设置宽、高；如果不设置宽和高，块级元素将自动填满父元素的宽度，而高度则由块级元素内属于标准文档流的内容撑起。
行内元素可以与其他行内元素或行内块元素并排一行显示。无法设置宽高，宽高只能由标准文档流的内容撑开。
行内块元素可以与其他行内元素或行内块元素并排一行显示。可以设置宽高；如果不设置宽和高，要么以原始尺寸加载（input标签）要么被标准文档流的内容撑开。

## 3.描述一下你所知道的清除浮动的方式（起码三种）
最简单的就是给浮动元素后边的元素添加clear属性。这样，这个元素就不受前边浮动元素的影响，不会再占有浮动让出的位置。但是，这样还有两个问题：一是，父元素的高度还是无法自适应，二是两个元素间的上下边距无法正常显示（也可以将margin设置成子元素height+想要的margin）。
外墙法是在浮动元素和后边的元素之间，增加一个div，给它添加加clear属性和想要的上下边距。这解决了上下边距无法正常显示的问题。但父元素的高度还是无法自适应。
内墙法是在最后一个浮动元素的后边，增加一个div，给它添加clear属性。可以实现父元素的高度自适应。高度能够自适应了，上下边距也就能够正常显示了。但是，像这样用html结构去解决css的问题，如果有很多需要清除浮动的元素，需要添加很多个没有语义的div空标签，会造成html的冗余。
伪类清除浮动法的本质是使用伪类方法，利用css代码书写一堵内墙。为需要清除浮动的元素添加一个clearfix类名。用选择器选中这个类并为他添加一个伪类选择器。并设置伪类选择器的content、display和clear三个属性分别为content:"";display:block;clear:both.
当然，最最简单的方法就是将需要清除浮动的元素的overflow属性设置为overflow： hidden。

## 4.描述一下你所知道的视频标签属性的属性名、属性值、以及作用（起码四种）
两个基本属性src="url"和controls="controls".
其他属性包括是否预加载:
preload="auto/none"；视频就绪自动播放：autoplay="autoplay" （谷歌浏览器需要配合静音播放：muted="muted"才能生效）;视频封面/等待加载时图片: poster="imgurl";循环播放:loop="loop";视频的宽width="xxpx";视频的高height="xxpx"

## 5. CSS3新增了伪元素选择器中双冒号与单冒号有什么区别，并阐述一下伪元素的注意事项
双冒号是html5的语法规范（浏览器都能识别）。使用伪元素需要注意四点： 冒号和前边的字母不能有空格；要有content属性和值；伪元素默认是行内元素；只有双标签才能添加伪元素

## 6.标准盒模型与怪异盒模型的区别
标准盒模型是外拓的，内容区域为width和height，在width和height之外绘制元素的padding和border，盒子总体大小为内容区域加上padding和border。怪异盒模型是内减的，盒子总体大小为width和height，添加了padding和border后，内容区域会收缩。
